연구목적
게임소개 및 특징
게임방법
개발환경
기술적요소
중점연구분야
타 게임과의 비교
개발일정 및 구성원 역할 분담

필요성 (needs)
- 왜 이러한 졸업작품을 만들 필요가 있는지 설명하고, 최종 작품을
명확히 표현한다.
-연구목적, 작품내용, 게임방법 등을 포함

접근방법(approach)
-그러한 졸업작품을 어떻게 구현해 낼 것인지를 설명한다.
-개발환경,개발방법,제한요건 등을 포함.

이득(benefits)
-이러한 졸업작품을 제시한 접근방법으로 구현해 보면서 얻을 수 있는
점은 무엇인지 설명한다.
- 기술적요소, 중점연구분야, 완성작품의 시장성 등을 포함.

경쟁(competition)
-이러한 이득은 다른 접근방법/작품 등과 비교하여 무엇이 더 좋은지 설명한다.
- 다른 접근방법과 비교하여 우리의 접근방법이 얼마나 좋은가?
-다른 형태의 작품/게임과 비교하여 우리의 졸업작품이 얼마나 더 좋은가?
-구현하려는 졸업작품과 비슷한 기존 제품, 혹은 졸업작품에서 구현하려는
기술과 비슷한 기존 기술과의 비교 분석.

부록(appendix)
-구성원 역할 분담
-개발일정
-참고문헌